Este é o nosso projeto final.
Neste vídeo, vamos construir
esta seção bem aqui,
a seção de busca de contato.
Com ela,
podemos filtrar a lista,
o que introduz o tópico
de formulários no React.
Há diferentes formas de pensar
em formulários no React.
O primeiro é ignorar
o estado do componente
e preencher o input
diretamente para o DOM.
Sempre que você quiser
um valor específico
do seu campo de input,
você pega do DOM.
Esse é o jeito típico de fazer.
Mas, no caso do React,
ele é ótimo gerenciando estado.
Ele cria estados
que colocam seu estado de formulário
dentro do estado do componente.
Então neste vídeo,
vamos ligar o campo de input
a qualquer valor
que certa propriedade tenha.
Isso vai permitir
que atualizemos a IU
com base nos dados
de formulário.
Aqui, se eu digito um t,
você notará
que estamos filtrando a lista,
mas também estamos mostrando
esta seção.
Uma boa regra é,
se você quer que os dados
do formulário atualizem a IU
em outros aspectos
além do campo de input,
então faça em seu formulário
o chamado "componente controlado",
no qual o React controla
o estado do simple field.
Se a sua IU pode ser baseada
nos dados de formulário,
então apenas use
estes dados de formulário no DOM
e pegue-os quando precisar.
Podemos ver isto em ação
analisando a React Developer Tools.
Ela é só uma extensão do Chrome
e está na Google Chrome Store.
Ela permite
que você visualize o aplicativo
como uma estrutura de árvore.
E o melhor:
ela permite ver certos props
e estados de um componente.
Temos aqui
o componente ListContacts.
Note que estamos recebendo
estes dois props
e também temos
estes históricos de query.
Se eu digitar t,
você vai notar
que nosso estado atualiza.
O que acontece é que
a IU está sendo atualizada
com base no estado.
Como mencionei, neste vídeo,
vamos ligar
este campo de input ao estado.
Daremos um passo atrás
porque você esperava ligar o valor
desta propriedade de query
ao campo de input.
Em vez disso, o valor de input
será state.query.
Então, para atualizar
nosso campo de input,
precisamos atualizar
nosso estado.
Não é super intuitivo agora,
mas isso nos permite uma coisa:
como o estado do campo de input
está dentro de um componente,
podemos atualizar a IU
com base no nosso estado.
Vamos testar.
Como eu disse, adicionaremos
o estado ao componente ListContacts
porque vamos ligar
o campo de input,
que vamos construir,
ao estado do componente.
O que precisamos fazer é trocar
um componente funcional sem estado
por um componente de classe.
É só vir aqui
e voltar ao que tínhamos antes,
que era um componente
de extensão,
e podemos mover esta IU inteira
para o método de renderização.
E a última atualização
que precisamos fazer
para transformar
em um componente de classe
é adicionar uma propriedade
à nossa classe.
Com isso, adicionamos prop-types
a uma classe.
Só precisamos adicionar
static propTypes
na nossa classe,
que é o mesmo objeto.
Atualizamos, então,
um componente funcional sem estado
para um componente de classe.
Agora, em vez de acessar os props
apenas do objeto props,
precisamos acessá-los daqui,
do diretório do componente .props.
Agora o aplicativo voltou
ao normal.
Primeiro,
vamos adicionar uma propriedade
ao objeto
do estado do componente.
Vamos digitar query e configurá-la
como uma string vazia.
Agora queremos construir
o campo de input.
Então vamos envolver tudo
dentro deste div,
que vai dar um nome de classe
da list-contacts.
Vamos jogar
nossa lista desordenada,
ou nossa lista ordenada,
dentro deste div.
E agora nós podemos construir
nosso campo de input.
Então isto vai
dentro de um div,
com um nome de classe
de list-contacts-top.
Agora podemos construir
este campo de input.
Então teremos
um campo de input normal.
Daremos a ele um nome de classe
de search-contacts,
um tipo de texto,
o placeholder será
search contacts.
Tudo isso parece normal
para você.
Agora queremos adicionar
duas novas propriedades:
value e onChange.
Queremos que o value
deste campo de input
seja o mesmo
que o this.state.query.
Agora precisamos descobrir
um jeito de,
sempre que o campo
de input mudar,
atualizar a propriedade de query
do estado,
porque isso atualizará o value
dentro de um campo de input.
Podemos adicionar
um updatequery aqui,
que vai conter a query.
E, para atualizar o estado,
podemos fazer o que chamamos
de "setStates",
e a query será a query
que está sendo passada,
e depois vamos usar a .trim.
Agora, quando o onChange
é chamado,
usamos esta função de seta
para qual vamos passar o event.
Depois usaremos o updatequery,
passando o input específico
para ele,
ou o valor específico
no campo de input,
que podemos obter
escrevendo event.target.value.
Agora que temos o campo de input,
para ver qual é o nosso estado,
podemos usar nosso método
de renderização,
que chamaremos
de JSON.stringify,
passando o estado inicial
para ele.
Agora temos
esta propriedade query,
que está configurada a uma
string vazia. Era o que tínhamos.
O valor padrão está aqui,
dentro de state.
Agora, quando digitamos,
você vai notar que estamos
atualizando este estado
com base no que está
neste campo de input.
No próximo vídeo, mostraremos
como filtrar nossa lista,
com base neste campo de input.